Ժողովուրդ, նախորդ լեկցիան տենց մի քիչ
լավ երկար դաժան երեք լուրջ թեմա
ծածկեցինք, լուրջ ու տենց բավականին
կրիտիկական կարևոր ու կրիտիկական կարևոր է
այն տեսանկյունից նաև, որ մեջը շատ կա
սխալվելու հնարավորություններ, դրա համար
մեր այս տնայինը մի քիչ ստանդարտից դուրս
էր այն առումով, որ ձեզ տված էր նոթբուք,
պետք էր մեջը պրոբլեմները գտնել ու դզել:
Եկեք հիմա բջջիջ առ բջիջ հերթով գնանք ու
տեսնենք, թե ինչ պրոբլեմներ ենք տեսնում,
հետո մի հատ առանձին կնայենք այդ պրոբլեմը
ուղղած տարբերակը ու այ դրանից հետո մեկ
էլ կնայենք որոշ ընդլայնումներ այս սրան,
որ մի քանի գաղափար, որ ասենք չենք
ստուգել էս բանի մեջ, նոթբուքի մեջ,
օրինակ բայիսյան օպտիմիզացիան կամ այնտեղ
դիագնոստիկ գրաֆիկներից որոշ բաներ, էդ
դրանց էլ ներառենք, դրանց հետ էլ փորձ
լինի ընդհանուր առմամբ ավելի շատ ոնց որ
նրբություններ վերհիշելու ու կոդի այդ
կոդին մի քիչ ավելի ծանոթանալու նպատակով
է լինելու գործնականը ու ենթադրելով Երևի
այդպենս մի ժամից, մի ժամվա կարգի կտևի,
ոչ ավելի երկար,
ա, բայց հա, շատ բարի։ Դե սկսենք այս մեր
առաջին բժից հենց։ Եթե մարդ կա, որ արդեն
նկատում ա ստեղ ինչ-որ խնդիրներ կամ տանը
գտել ա, համեցեք, եթե չէ, տող առ տող
արդեն դանդաղ կգնանք։ Դե ժողովուրդ, էս
մեր առաջին տողերում միակ բան, որ կարելի
ա բողոքել, դա ասել փուֆ սիրուն չի,
սիրուն աստիճանի պեսք չի, սա դրեք սրա
տողի վերևը, որ սենց աչքը նայի ուրախանա,
բայց ռեալ այստեղ ինչ-որ բան չունենք
անելու, ստանդարտ գրադարաններ, ստանդարտ
բաներ ենք ներմուծում, այստեղ եկանք,
կարդացինք, այստեղ էլ մի հատ շատ
հետաքրքիր միտք ենք կիրառում, ասում ենք
եթե մենք ունենք հասցեի գաղափար, եկեք այդ
հասցեով, ոնց որ այդ տարածաշրջանով
նայենք, թե միջին գինը ինչքան է եղել
վարձը տեղի, որ ոնց որ դրա կարողանանք
հասկանանք այս բանը ինչքան էդ
տարածաշրջանը ինչքան սպենց ասած հարուստ
տարածաշրջան ա, որ տան գները դրանով գուշ
կգուշակենք, դրա համար այստեղ խմբավորում
ենք ըստ area locality-ի ու վարձի միջինն
ենք հաշվում
ու սա պետք է որ այդպիս ուժեղ հզոր ֆիչեր
մեր մոտ լինի պրինցիպի խելքին մտա չէ
բավականին ուժեղ ինդիկատոր շատ լավ հնչում
օքեյ լինելու համար ինչն ստեղի խնդիրը
մենք տվյալները ինչի էինք բաժանում մի
քանի մասի իմաստը որն էր ընդհանրապես դրա
թեստի տվյալներից ենք հմի օգտվում եմ
հա շատ ճիշտ է նաև մենք այստեղ որ
միանգամից էս ամբողջդ դատաֆրameի վրա
կիրառում ենք ստացվում ա իրա մեջ նաև
ներառվում ա թեստից տվյալներ որոնք որ
պետք ա չունենայինք ու ստեղ մենք ունենում
ենք ամենակլասassիկ տվյալների արտահոս
կոչվածը data liքage
եթե իրեն նորմալթinի վրա անեինք այդ
դեպքում արդեն կգ իմացած target
encնոդingգին որկատatեգորիկ սյուները
խմբավորում ենք ըստ իրենց strրinի թիրախի
արժեքների միջինի, օրինակ, կամ մեդիանի,
բայց հա, սա մեր առաջին պրոբլեմը։
Հետո այստեղ գալիս ենք, մեր թվային
սյուների մեջ ունենք սենյակների քանակ,
տան բան տան չափ և այլն, ունենք այստեղ
կատեգորիկ ինչ-որ սյուներ ու այս
կատեգորիկ սյուները փոխանցում ենք one hot
and coder-ին ու ասում ենք one hotter
codոդ ջան, եթե ինչ-որ անծանոթություն
հանդիպեն
իգնոր արա, բա այնտեղ մի դիր, իդեալական
լուծում չի, բայց առնվազն էորից խուսափում
ենք այս սփարս փուտն էլ ուղղակի որ
վիզուալ տենց զրոմեկերով սիրուն ինքը լրիվ
ցույց տա, ոչ թե իր համար սեղմված ձևով
պահի։ Ստեղ ամեն ինչ ա։ Լավ, ուրիշ ձև
ասեմ միանգամայն, ստեղ ի՞նչն ա խնդիր։
Հիշեք բանի տեսանկյուն։
Կարող ա ազատության աստիճանների պահն ա
էլի, այսինքն ջնջենք։
Գերազանց գերազանց, գերազանց։ Այստեղ մենք
պետք ա իրան ասենք, որ էս առաջին նեղաց
շպրտի մի կողմ։ Ասենք առաջին կամ վերջին,
ասենք first էր, երբ չեմ սխալվում
արգումենտի անունը
Հա, drop հավասար է first, այ սպենս
գրենք, որ ինքը հինգ հատ սյուն եթե լինի,
այդ հինգ հատ սյունից չորս հատ սարքի, եթե
հինգ հատ սարքի, այդ հինգերորդը
արտահայտվելու է մնացածով շատ հեշտ հետո
այստեղ գալիս ենք, վերցնում ենք այս
թվային սյուների արժեքները ու հորիզոնական
մի հատ էլ իրենց ավելացնում ենք այս մեր
կատեգորիկ սյուների վրա կիրառած բանը, one
hot and codոingը։ Այստեղ ի՞նչն է խնդիր։
Մի հատ բան կա, որ իրոք սխալ է, մի հատ
բան կա, որ փինաչիությունը
այս գաղափարի հետ կապված կարաք մտածեք նաև
այստեղ մեր պրոբլեմը կրկին նրա մեջ ա որ
մենք ասում ենք fit transform ամբողջ
տվյալների վրա լրիվ թրթեստի բաժանել չենք
անում հիմա սա ինչի է պրոբլեմ որովհետև
կրկին էս one hoterը որ պետք է որոշի իր
կատեգորիաները որոնք պետք ա ներառի ինքը
դա անում ա ըստ ամբողջ իրա տեսած
տվյալների այսինքն պոտենցիալ եթե լիներ
սյուժետ որ մի հատ ինչ-որ ինչ-որ մի հատ
բան կար ասենք
սենյակի կահավորման տեսակ կար, որ մենակ
թեստի մեջ կա, պետք է դա մեր համար
գլխացավ առաջացներ, որովհետև թրեյնի
ժամանակ իրեն չէինք իմանա, թեստի ժամանակ
արդեն պետք է իրան իգնոր անեինք կամ ուրիշ
ձև հետը վարվեինք, բայց սենց այդ պրոբլեմը
հեռանում է, որովհետև սաղ տվյալներն ենք
տեսնում, իսկ սաղ տվյալներ տեսնել չի
կարելի որովհետև պետք է չունենայինք
ս երկրորդ data leakageի խնդիրը իսկ
pinachությունը նրա համար, որովհետև
այստեղ ուշադիր չենք չենք եղել, թե
cardinalինթին ոնց ա էս սյուների, որ
իմանանք, օրինակ, ինչ-որ մեկը ունի երեք
կատեգորիա, բայց ասենք 90%-ը մի բան է,
9%-ը մի բան ու մի տոկոսը այն երրորդը կամ
0%-ը ասենք կարիք չկա այդ վերջինի համար
սյուն պահել կամ չգիտենք կարող ասենք
ինչ-որ 2000 հատ յուրահատուկ արժեք ունի,
մենք հիմա չենք բռնի 2000 հատ նոր սյուն
սարքենք
այդ առումով ոնց որ վատ անելու ձև իսկ
data կոպիտ սխալ
Հետո այստեղ գալիս ենք, ասում ենք եկեք
լոգարիթմը վերցնենք, այ ճիշտ 1 գումարած
էդ թվի լոգարիթմը վերցնենք, որովհետև
վարձը տենց շատ մեկ-մեկ աթլայերներ ունի
ծերից, այ սենց ինչ-որ բաշխում ունի, փշմ
շեղված ա, սենց զանգվածը կենտրոնացած ա
ձախի վրա, լոգարիթմը, որ անում ենք
սիմետրիկանում ա, սա իրականում OK, շատ
նորմալ պրակտիկա նման նման թիրախների
համար էլի։
Fit names-ով ուղղակի վերցնում ենք
featureների անունները այստեղ դե սրանց
անունները գիտենք աս սրանք էլ արդեն նոր
անուններ են ստանում դրա համար ասում ենք
այս one hot encoder get feature names
out որ ինքը ցուցակով մեզ զուտ վերադարձնի
անուները այստեղ ոչ մի ոչ մի նրբություն
ու այստեղ գալիս ենք train split ենք
անում x-երը տվեցինք y-ները տվեցինք
20%-ովթin սփլիթ արեցինք
ու տենց
այստեղ ի՞նչ խնդիր կարի ժողովուրդ
Ժողովուրդ
Կարո՞ղ է Xin YT-ը պիտի վերև անենք։
Ի՞նչը վերև, հա, հա, հա, շատ ճիշտ ա։ Դա
իրականում ոնց որ ֆունդամենտալ համ էս
կետի հարցը կլուծեր, համ էս կետում կոպիտ
սխալի հարցը կլուծեր միանշանակ։
Ըը բայց սա ոնց որ կախված էր էս արդեն
նախորդ գտած խնդիրներին լուծում որպես,
իսկ ուղղակի այսքան կտորի մեջ ի՞նչն ա, որ
կիսատ ենք արել, որ էլի բան պետք ա անեինք
էինք, որ նորմալ լիներ:
Մի հատ հիշեք, թե քանի մասի էինք բաժանում
տվյալները ու ինչի:
Validation-ի պահով, հա՞:
Այո, գերազանց: Իսկ ինչի՞ պետք է
վալիդեation էլ ուզենայինք ունենալ,
որ overթingգը ու under fiting-ը կարանք
հեշտ հասկանանք ու ուղղենք:
Հա, բայց եթե ունենք train ութ test, թե
դրանից չենք կարա հասկանանք:
Կարանք, բայց օրինակվի վրա ավելի լավ է
երևում տատանումները ու եթե օրինակ trainը
overfit է լինում, validation-ը fit չի
լինում,
հա, բայց ոնց որ այստեղ train ու
validation ոնց որ ուղղակի ասում ենք
երկու հատ դատասետ է պետք, չէ՞, մեկը որ
տեսել ա, մեկը չի տեսել է եթե ունենք
կարանք նորմալ դիագնոստիկա անենք չէ՞։
Դե հա
Հիմա ստեղ երկու հատ ունենք պրինցիպի,
այսինքն պետք ա որ խնդիր չառաջացնի ճիշտ
եք ասում, որ
validation-ի տվյալները ոնց որ ավելի
օգտագործած ենք եղմում լրիվ նոր տվյալ է
պետք թեստ անելու համար էլի
Շատ ճիշտ է հեսա երբ որ hyperբեր
parameter tuning անենք բան-մանդ ժամանակ
արդեն ստացվել է որ վրա val վիդեation-ը
օգտագործում ենք այսինքն արդեն validation
ասելս եկեք ասեմ ոնց որ trainը ու մյուսը
այդ մյուսը արդեն շատ օգտագործած ենք
լինելու արդեն իրեն ենք օվիտ անելու սպենս
ասած հիպեր պարամետրերն ենք օվitթ անելու
առաջին դեպքում Լարիսան ճիշտ ասեց որ
այդպենս բան երկու մար մասի բաժանում ենք,
որ իմանանք ըըը որ օֆիթինգ ունենք, թե չէ
պարամետրերի, այսինքն մեր գծի սովորած
բանաձևի ասենք։ Իսկ արդեն երրորդը մեզ
պետք ա, որ հիպեր պարամետրեր անել
կարենանք մեզ հանգիստ թույլ տանք կամ
ասենք ինչ-որ թեկուզ տարբեր մոդելների մեջ
ընտրել։ Դրան էլ կարանք որպես
հիպերպարամետր անվանենք, բայց ամեն
դեպքում։ Հա, շատ լավ ավելի ճիշտ կլիներ
երեք մասի բաժանեինք, դե հիմա կարիայի
այստեղ մի հատ էլ գայի գրեի, ասեի այս
Yթրյը դարձրու բան
validation ու test այդպենս երեք կտոր
լիներ, բայց դրանից էլ ավելի լավ ի՞նչ
ունենք
է դրա խնդիրը ի՞նչ կլիներ, եթե այստեղ
ուղղակի սկզբում բռնեի երեք մասի բաժանեի։
Այն տոկոսների հարցը, որ ամեն կատեգորիան
նույն տոկոսով, նույն չափի եղնի ամեն
մասում ոնց որ։
Հա, չէ, հլը դա դեռ չէ, էդ դրան կգանք,
երբ որ կլասիֆիկացիա լինի լինենք, հլը դեռ
մենք որպես այդպիսին կատեգորիա չունենք
էլի, մեր մոտ ամբողջ թվերը, իրական թվեր է
թիրախը։
Այդ դեպքում ոնց որ թեստի չափն էլ
կփոխվեր, իսկ եթե առանձին մի հատ էլ
իքսթրեյնը բան անենք, արդեն train-ից ենք
վերցնում էլի, թեստը նույնն ա մնում։
Հա, օքեյ, էդ կախված կլինի, թե ոնց ենք
ուզում բաշխել։ Օրինակ հիմա, որ 8020 ա,
եթե ուզում ենք 80 10 այդպենս կլիներ,
բայց ընդհանուր առմամբ, հա, դրան պետք է
զգույշ լինել։
Ըմ, բայց ավելի ֆունդամենտալ մի քիչ։ Ի
նկատի ունեմ, եթե սենց ուղղակի բռնեմ
ֆիքսած ձևով երեք մասի բաժանեմ, է դրա
պրոբլեմը ինչո՞ւմ էր լինում։ Մենք մի հատ
էլ validation անելու մի հատ էլ ավելի լավ
ճիշտ ձև ունեինք, չէ՞։
Պատկերացրեք, որ ասենք բան կարող ա օրինակ
ինչ-որ տներ կա, որոնց վրա շատ հեշտ ա
գուշակություն անել, տներ կա, որ շատ բարդ
ա։
Random State-ի մասին ա խոսքը։
Random State-ը անպայման, հեսա դրան պետք
պետք է գանք այդ հաջորդ բաց թողած սխալն
էր, բայց այստեղ ի նկատի ունե ավելի շատ
cross validation է, որ ամեն անգամ անպենս
չլինի, որ ասենք այս կոդի ասենք տվյալների
մի հատ ինչ-որ բլոկ թրեյնի համար աշխատեց
ու միշտ դա է, այլ ոնց որ հերթով դերերը
փոխեն ամեն մի տող ինքը համեյում լինի
ինչ-որ պահի, հա՛մ վալիդեation-ում լինի
ինչ-որ պահի, որ ինչ-որ
առանձնահատկություն չտանք պատահական
բաշխմանը,
դրանով էլ ավելի ճշգրիտ
պատասխան ստանանք այդ մի օրինակ այդ 5 f
cross validation անենք որհինգ անգամ
բաժանի 80 20-ի ու այդ դրանց միջինացվածը
նայենք որ ավելի ընդհանուր պատկեր ստանանք
մի հատ բան ա որ կար ավելի լավացներ
այնտեղ այն պարան ռեժիմով կարանք մի հատ
այն ներդրված cross validation-ը անենք
բայց դա մի կողմ շատ-շատ ավելի կարևոր ու
շատ-շատ ավելի կրիտիկական սխալի մասին էլ
ասեցիքսդը
ֆիքսած չի չէ ժողովուրդ հիմա ասենք սա
աշխատացրեցի, օքեյ, շատ լավ ա, հիմա վաղը
զարդնեմ նորից աշխատացնեմ, ուրիշ
պատմություն կստանադը չենք ֆիքսել, պետք է
անպայման ամենասկզբից seդը միշտ ֆիքսվի,
սառացվի, որ կարողանանք ունենանք
վերարտադրվող արդյունքներ
բջիջ իրականում քան սխալ կա հիմնականում
ժերկրորդ կտորում ասում ենք եկեք բռնենք
բան անենք հիպերպարամետրթուն անենք ասում
այսֆան
կարևոր պետք է հիշենք, որ ալֆ-ան մեր մոտ
բանն էր նույն լամդ էր ուղղակի սայքլորը
api-ում որոշել նենց անի որ տանջվենք
ռեգուլիզացիայի տարբեր չափեր ենք դնում
0.1 0.2 երկու այդպենս մինչև մեկ ու
հերթով ցիկլ ենք պտտվում, ֆիթ ենք
անում-ը,
սքորն ենք հաշվում, օրինակ r2 scքը թեստի
վրա
ու պահում ենք, թե որն ա մեր մոտ
լավագույնը եղել վերջը
այստեղ ի՞նչ խնդիրներ կա ժողովուրդ
մի քիչ ստեղ ավելի նուրբ է պետք բան անել,
թե ինչ սխալներ են, այնտեղ տենց շատ
ակնհայտ էին, գուցե այստեղ այդքան էլ չեն,
բայց օրինակ օպտիմիզացի բանի
ըըը կոդի էֆեկտիվության տեսանկյունից
մտածեք էլի, թե ինչքան արագ կարող է
աշխատի, համեմատ ինչ հնարավորություն կա
սա ավելի արագացված աշխատացնելու:
Ու այսինքն նամփիով անեինք այն
վեկտորներով ֆորի փոխարեն:
Հա ըըը ֆորի փոխարեն բան պետք է անենք,
բայց ստեղ նամփայի հարց է այդքան էլ չկա,
որովհետև մեկ է պետք է ոնց որ այս rdge-ը,
rռջի համար այս fitը կանչենք
ըստ այստեղ այնպես մակարդակի վրա չենք, որ
մտածենք՝ ոնց կարանք որպես ինչ-որ
մատրիցային գործողություններ սա
կազմակերպենք, որովհետև ամեն դեպքում ոնց
որ ֆունկցիային պետք ա ինփութ տանք, ասենք
run լինի, այսինքն ցիկլը չենք կարա
օպտիմալ ձևով դարձնենք մի հատ վեկտորական
գործողություն,
բայց կարանք իրականում օգտվենք այն
փաստից, որ այստեղ այս ամեն մի արժեքի
համար գործընթացը լրիվ իրարից անկախ է,
չէ՞, այսինքն 0.1-ով, ոչ մեկով որ ֆիթ
անեմ ու 0.6-ով վեցով ֆիթ անեմ, մեկը
մյուսի վրա ոչ մի ձև չի ազդում: Այստեղ
իհարկե ոնց որ ցիկլով նենց է գրած, որ
արագ սքորերը լավագույնը վերցնենք, բայց
կարանք նաև ոնց որ զուտ սքերը ցուցակի մեջ
հավաքենք, հետո նայենք որն ամենափոքր,
ամենամեծը, էդ կարևոր չի, այսինքն եթե տեղ
օրինակ ասեմ ժողովուրդ եկեք ես իմ կոմպի
վրա 012ի համար կհաշվեմ
Վահրամ դու 0304ի համար հաշվի ու բաժանենք
իրար մեջ, կարո հետո արդյունքներով գանք,
կիսվենք ու ասենք
ում մոտ ինչ արդյունք եղավ, չէ՞, այսինքն
կարող ենք այս կտորը զուգահեռացնենք,
տեսնենք պարալել աշխատի,
այդ պարալել աշխատելը բանը լավ
կազմակերպում է եթե cycit learnից այդ
բանը վերցնեինք gre search cv-ն օրինակ
վերցնեինք կամ ինչ-որ random sech cv
իրենց model selectionից ինչ էլ վերցնեինք
սիրուն իրանով կկազմակերպեինք
պարալելազացումը դրանով արագացում
կստանեինք զգալի
Դա մի պրոբլեմ,
մի հատ ուրիշ պրոբլեմ, քանի որ մի քիչ
ավելի նուրբ ա, լեկցիային կպել ենք իրան,
բայց նենց չի, տենց շատ ուժեղ հիմնավորել
ենք, մի հատ ուրիշ նրբությունն էլ էն ա,
որ ստեղ մենք շատ վատ տիրույթ ենք
ստուգում ու հիմնականում, ասենք
ռեգուլիզացիայի պարամետրի կարգի բաները
ընդունված ա լոգարիթմական սքեյլով նայել,
այսինքն այս 0.1-ից ոչ մեկից մեկ նայելը
ինքը շատ պուճուր ինտերվալ է ու իրականում
էս արժեքներով էլ որ նայենք այստեղ
սրանցից մեծ մասի համար համարյա նույն
արդյունքն ա մեր մոտ ստացվելու ավելի լավ
կլինի փնտրել ասենք 0 հետո 011
10 100 ու այ այդ մակարդակով էլի պարտադիր
չի 10 անգամ 10 մեծացնելով գնալ բայց
երկրաչափական պրոգրեսիա ենք մենք հիմնական
կազմում հիմնականում կազմում սրանց համար
ու նաև բացի նրանից որ ոնց որ երկաչափական
չի, նաև ոնց որ տիրույթն էլ պուճուրոտ ա
էլի։ Հնարավոր լավ արժեքներ կա, որ չեն
դիտարկվում։
Բայց օքեյ, լավ, հիմա մոդելը սարքել ենք,
կարանք բռնենք, նայենք մոդելի
կարևորությունները։
Այստեղ գանք իրան ասենք խնդրում եմ բան
արա։
Այստեղ մի հատ ավել սխալ էի ուզում պահեի,
էն էլ ջնջեցի։
Կարանք իրան բռնենք, ասենք պարամետրերը
վերցրու ամենակարևորները
ու գրաֆիկ գծի, սենց սորտավորի, գրաֆիկը
գծի ու ստեղ տեսնենք, որ օրինակ քաղաքը որ
Մումբայ ա դա այդ ամենակարևորն է այն որ
քաղաքը Կոլտոկա է ընդհանրապես կարևոր չի
իսկ տան չափը էլի կարելի է ասել զրո կապ
ունի
այստեղ ի՞նչ պրոբլեմներ ունենք հիմա էս
ճիշտ ճիշտ ա էս պնդումը որ Մումբայը բանն
ա ամենակարևոր երկիրն այստուց ճիշտ ա բայց
արդար է այս պնդումը համեմատ օրինակ սայզի
այսինքն պիտի նույն միջակ կայքի բերենք,
հա այդտեղից է այս խնդիրն եկել:
Ըհը, շատ-շատ ճիշտ է այստեղ city mumba
ինքը կամ զրո կամ մեկ ա: Սայզը կարա տենց
ոնց որ հարյուրավոր արժեքներով փոփոխվի
դրա համար սայզի գործակիցը լավ պուճուր է
լինում մի հատ սենյակ ավելացնելը շատ
ավելի շատ դոլարային տարբերություն է
բերում քանց մի հատ քառակուսի մետր
ավելացնելու: Եթե ուզում ենք ասները
իմաստալից լինեն պետք է իրենց նայենք
նույն միջակայքի տվյալների վրա:
գերազանց հա դ մի խնդիր իսկ օրինակ ի<unչ
կասեք արդար կլինի ասեմ որ այս բանը աս
տվյալների տեսակը որսպերա
ինքը ավելի կարևոր է քանց օրինակի համար
որ քաղաքը լինիչ
արդար է ուզում հարցնի ասֆերները
արդեն որը որ պետք չի հանած չէ որը կարևոր
չի պետք չի ամեն ինչ Այստեղ
ոնց որ այնտեղ տեսանք ինչ էինք ներառել էդ
մի քանի հատի համար բան արած
one hոտing coding արած ու պլյուս էս
սրանք
այսինքն այստեղ սաղ մոդելն է մեր մոտ
կարո՞ եք բայն տես մտածեք ստեղ որ ինչ-որ
բան բացասական ա լինում դա ի՞նչ ա
նշանակում իրա միտքը ո՞րն ա
բանաձևը պատկերացրեք որ գրած ա օրինակ
ազդեցություն ունի էլի հա
Ըհը շատ ճիշտ ճիշտ է, այսինքն գինը գցում
է։ Նակ որ կոլտակայում ա, օ, օ, օրինակ,
նայեք սիրուն բան ա, եթե բան կահավորված
չի, գինը ընկնում ա։ Հա, բայց այն, որ
գինը ընկնում ա, էդ նշանակում է, որ այդ
կահավորված լինել չլինելը էլի մեզ դեր ա
տանում, չէ՞։
Այսինքն ստեղ մեր մոտ գալիս ենք նրան, որ
ամեն դեպքում, եթե բացասական ազդեցություն
ունի, էդ չի նշանակում, որ կարևոր չի իր
ազդեցությունը ու այստեղ ճիշտ կլինի Եթե
ուզում ենք նորմալ համեմատություն
ունենանք, դա լինի ըստ բանի, ըստ բացարձակ
արժեքների կոդը իրականում սկզբում այդպենս
էլ արել էր, այդ պահը մոռացել էի սխալ
դարձնեմ բայց արդար ձևով մենք կասենք
ամենակարևորը այն է, որ մումբայում լինի
քաղաքը ամենամեծ ֆակտորը դա է, դրանից
հետո գալիս է կոլտոկան 298ը, հետո նոր
արդեն կարելի է ասել չկահավորվածը, հետո
աս բան որ carpet area և այլն, և այլն
Այստեղ իմիջիայլոց հավես էր, որ ինչ-որ
շատ պուճուր ընդհանրապես գործչ արած զիբիլ
մոդել ինչ-որ տրամանական բաներ գտավ
միանգամից,
բայց հա այս ասած կարևորությունները
իրականում դեռ չեն խաղում, որովհետև դզած
բանի վրա չեն էլի, տիրույթները դզած բանի
վրա չեն, բայց գոնե կարդալու տեսանկյունից
իմանանք, թե ոնց կարդանք էլի։
Օքեյ դե հիմա նայենք բանը, ինչքան լավն է
մեր մոդելը։ Հաշվեմ այստեղ, հեսաթրյը
վերցրել եմ, հաշվեմ եմ r քառակուսին,
RMS-ին, մին աբսոլյուտ էրորը,
կորելացիաները,
հաշվեմ բանը
հետաքրքիր է գուցե ինչ-որ այդպենս շատ
թանկանոց տները մի կողմ դրած են սովորական
տների համար մի հատ առերկուսը հաշվեմ ու
մեկ էլ մի հատ կրոս վալիդացիա անեմ հինգ
հատ բանով ու բացասական միջին
քառակուսային բան միջին քառակուսային
շեղումը մինիմումով նայում ամենափոքրը որն
ա տալիս այստեղ հաճախ նեգտիվ են գրում
որովհետև ամեն ինչի մինիմումն ենք ուզում
գտնենք մենք էլի
չէ ներողություն թարսացի cross validation
score-ի դեպքում նայում ենք ոնց որ
ամենաբարձրը որն է դրա համար մինուսով ենք
նայում որ ամենա
ամենաշատ զրոյին մոտիկ թիվը լինի ամենալավ
cross validation score-ը
դե լավ արդեն այս մինուսից որ շատ խոսացի
սխալներից մեկը այն էր որ այստեղ վերջում
տպենք ասենք վերջնական mս-ին այս մեր
բացասական միջին քառակուսային շեղումով
արած ասենք, որ - 0.53 ա ինչը իմաստ չունի
0.153 պետք է լիներ բայց լավ դա մի կողմ
մնացած կտորում ի՞նչ խնդիր ունենք
հիմա օրինակ որ այստեղ տեսնում եմ 0.828
կարո<un միանգամից ասեմ օ ընտիր լավ մոդել
ունեմ
ենթադրենք այս 0.828-ը լավ թիվ է էլի
ասենք աս խնդիրները շատ բարդ են ասենք
0.828-ը 828-ը լավ է, այսինքն բայսի էորը
պատկերացնենք ինչ-որ զրոյից լավ բարձր է
ու միջինը հարմար եղած եղնի զուտ դրա
համար այդպենս մեծ թիվը եղնի
ը միջին հարմար այսինքն կարող է այդ միջին
գուշակող բանը ավելի
հա էլի հա
օքեյ օքեյ էս ճիշտ միտքդ կա մեջը բայց դա
մի քիչ ուրիշ բանի հետ ա կապված երբ որ
տարբեր տվյալների համար նայենք կարող ա
ասենք մի տեղ միջին գուշակելը ավելի լավ
լինի քանց ավելի վատ է դրա հաշվին
rքառակուսին ավելի լավ կամ ավելի վատ թվա
բայց դա պրոբլեմ է մեր մոտ այս կտորում
երբ որ rքառակուսին հաշվում ենք սովորական
տների համար ու այստեղ ըստ էության ուրիշ
քանակի տվյալներ ենք օգտագործում ու երկու
rառ քառակուսիները իրար հետ համեմատելի
չեն դառնում ընդհանրապես պետք է փոխարեն
օրինակ adjust rքառակուսին նայենք որը որ
տվյալների քանակների քանակ բաները
ներառում չեն, էդ մի հատ պրոբլեմ է, բայց
ընդհանուր առմամբ ոնց որ եթե ուզում եմ
հասկանամ էս մոդելս ընդհանրապես
իմաստ ունի գոյություն ունենա, թե լրիվ
զիբիլ ա, թե չէ, տեսնենք լրիվ անգիր է
արել տվյալները, թե չէ կարո՞ղ եմ այս սրան
նայելով արդեն դա հասկանամ։
Երևի չէ, որովհետև հիմնականում մի
մետրիկով ոչ մի բան չեն որոշում։
Մի մետրիկով, այսինքն այստեղ
Այո,
հենց այդ մի հատ մի հատ հատ արժեքով ոնց
որ շատ բան չեն որոշում, որովհետև օրինակ
լոսը էդքան էլ ցածր չի։
Օքեյ, լավ է
արդար ա, կարանք էս բոլոր չորս արժեքները
նայենք, ասենք, էդ դրանով օքե՞յ ա։ Այստեղ
էդ մի հատի հետ կապված պրոբլեմը շատ ոչ թե
էն ա, որ մի հատ լոս ենք նայում, այ ճիշտ
մի հատ մետրիկա ենք նայում, այլ մի հատ
ի՞նչ ենք նայում, որ մեզ օրինակ ոչ մի բան
չի պատմում անգիրի մասին։
Մի հատ ուշադիր եղեք այս առաջին տողին
կոդի
Հա մենք թրեյնի վրա ենք նայել, բայց
վալիդացիայի համար չենք ոչ մի բան հաշվե
շատ ճիշտ է մենք իրեն ստուգում ենք իրա
տեսած տվյալների վրա այսինքն ինքը
տվյալները անգիր է արել թե չէ մենք հիմա
պատկերացում չունենք ինչպես նաև սխալ
կլիներ մենակ վալիդացիայի վրա իրեն նայել
որովհետև վալիդացիայով էլ էլի մեկ է չէինք
հասկանա օվիթինգի խնդիր ունենք թե<un
underfitթingգի խնդիր բայց գոնե եթե
ինչ-որ պետք է մարդկանց տվյալներ ասենք
առնվազն արդար է, որ այդ տվյալները ասենք
վալիդացիայի վրա, ոչ թեթրեյնի վրա,
որովհետև թրեյնի վրա տվյալները զրո բան են
մեզ պատմում:
Իհարկե, էս գծային ռեգրեսիայի դեպքում
տարբերությունը շատ չի, որովհետև գծային
ռեգրեսիան առանց ինքը էնքան հասարակ մոդել
ա, որ ինքը ուղղակի իրա մեջ չունի էդքան
հզորություն, որ կարանա էնքան ճկուն լինի,
որ անգիր անի աղմուկը, իրա դեպքում մի քիչ
դժվար ա ովթ անելը, բայց որպես մոտեցում
շատ կոպիտ սխալ ա մենակ մի դատաստի վրա
տվյալներ նայելը արդյունքներ նայելը կապ
չունի այդ միասթin testը մեզ պետք է
երկուսը իրար հետ հանել այստեղ մեկ-մեկ
կարող է test ու վալիդation իրար հետ խառը
ձևով ասեմ կոնտեքստից պետք ա որ զուտ
հասկացվի էլի
դե այդ պահով հասկացանք իսկ ստեղ օրինակ
որ ասում ենք մին աբսոլյուտորը 086
հիմա կարո ես ասեմ որ ես միջինում տան
վարձը գուշակելուց սխալվում եմ բան
ընդամենը 028 ռուփի -ով, ինչը դոլարով
ընդհանրապես ոնց որ զրոյի կարգի թիվ լինի։
Տենց լավ կլինի, ճիշտ կլինի ասել։
Սա մի քիչ ավելի նուրբ հարց ա։
Սա պիտի E-ի աստիճան սարքենք էլի, հա՞, որ
միանենք մենք։
Հա, ֆանտաստիկ, շատ ճիշտ ա։ Մոդելը
գուշակում ա լոգարիթմը։ Դրա համար եթե
ուզում ենք սխալանքները հետ բերենք նույն
տիրույթի, պետք ա հիմա էքսպոնենտ
բարձրացնենք։ Սենց ինքը շատ պուճուր թվով
մեզ գալիս խաբում ա։ Շատ-շատ ճիշտ է,
մի հատ պրոբլեմ մնաց այս կորելացիան, որ
այսպենս լավ բարձր թիվ է, այդ մեզ հիմա
կարո է ասի, որ դե դզեց լավ մոդել ունենք,
թե ի<un>չն է խնդիրը կոռելացիայի
կարո՞ղ է խնդիր ա, որ train դատայի վրա
արած
դե թրը խնդիր ա ու էդ թրը, բայց ոնց որ
ընդհանուր ամեն ինչի մակարդակով խնդիր ա
եթե թեստի վրա անեինք սա, մեկ է իր մեջ
խնդրահարույց պահ կլիներ էր։ Կարո՞ք
պատկերացնեք, օրինակ, այ էս տվյալների
կորելացիան ինչքա՞ն կլինի մեր մոտ։ Այ էս
երկու ռեյների կորելացիան ինչքա՞ն ա։ Կամ
եկեք էլ ավելի սիրուն դարձնեմ 1000, 1005։
Մեկ ա սրանը։
Մեկ ա, չէ՞, իդեալական գծային կապ։ Բայց
խայտառակ վատ ա չէ գուշակություն անում,
եթե մեկ ա եղել 500 ա գուշակել, երկուս
եղել 1000 ու տենց։ Բայց կոռելացիան դրան
չի նայում։ Կոռելացիան բան ա, ինվարիանտ ա
բաներ
ինչ-որ թու ինչ եմ թիթիզ մաթեմատ խոսում
կորելացիային հեշտ տարբերություն չկա սաղ
տվյալները ասենք 1000-ով աջ ձախ կտանենք
թե չէ դրա համար ինքը մենակ իրանով չի
պատմում մեզ թե ինչքան լավ ա մոդելը
գուշակում ինքը ուղղակի օգնող բան ա զրո
մեկ տիրույթում ինչ որ բան տեսնելու
սպիրմանի հետ օրինակ որ հաշվենք ընդեղ
մոնոտանության հետ կապված բան տեսնելու և
այլն և այլն բայց միայնակ ինքը մեկա բան
չի վստահելի չի ընդհանրապես։
Հիմնականում համարյա ամեն տեղ ոչ մի բանը
մենակով վստահելի չի լինում։ քիչ բան կա,
որ կեղտ չենք կարող բռնենք իրա վրա։ Դե
ժողովուրդ, ընդհանուր ոնց որ էսքանն էր
մեր մոտ։ Լիքը բան կա, որ կարինք անեինք
ավելի լավ լիներ, բան-ման։ Ըըմ հա, բայց
դե։ Այստեղ իմիջիայլոց մի հատ բան, որ
կարաք լիներ նայել, տեսնեն, որ r
քառակուսին ստեղ այսքան հաշվել ենք, բայց
չենք համեմատել, օրինակ իսկ բանը ինչքան
Ինչքան է բե մոդելը ինչքան է բլeline,
այսինքն ամենապրիմիտիվ մոդելը ինչքան է իր
արդյունքները ասենք իրին իր կոպեկի
դեպքում ասենք բինար կլասֆիկացիայի
դեպքում կոպեկ գցել օրինակ ինչ արդյունք
ուներ ու մեր ոդելը ինչ արդյունք ունի
բաները եթե ներառեինք լավ կլիներ բայց լավ
կլիներ շարքից շատ բան կա կարևորը ստեղի
ան խիստ սխալները նայեցինք առնվազն ոնց որ
իմ իմացած սխալները կարոենք ասենք
Հա, մի հատ էլ բան, որ այդ սխալի մասին
խոսեցինք, բայց այդ սխալի ազդեցության
մասին մոռացանք խոսանք մենք ստեղ որ
ասեցինք, որ տվյալները մի միջակայքի չենք
բերել, այդ feature ներին խանգարում ա,
իսկ ուրիշ ինչի համար ա կարա պրոբլեմատիկ
լինի, որ տվյալների միջակայքերը չենք
ուղղել։
Այս RID-ը պատժում էր մեծ գործակից
ունեցող ֆիչերներին, չէ՞։ Հիմա գործակից
կարող է ֆիչերի գործակիցը կարող է մեծ
լինի, որովհետև ուղղակի իր տիրույթը փոքր
է դ չի նշանակում, որ ինքը պարտավոր ինքը
արժանի է պատժվելու կողմից նույն տիրույթի
բերել նաև օգնում է բան ռեգուլարիզացիայի
պահում ադ տուգանքը ավելի բալանսավորված
ու արդար ձևով անելդ
մի հատ պրոբլեմ մի հատ էլ պրոբլեմ որ
իրականում ես էլ էի բաց թողել հենց նոր
նկատեցի
yթ Այստեղ
լավ իհարկե ոնց որ երկու մասի բաժանել
չենք արել այդ պահը չի զգացվում cross
validation-ն էլ մենակ այն ամենավերջում
ենք պահի տակ նայում բայց ընդհանուր
առմամբ այն մերն իրոք թեստի տվյալներն
ասենք ոչ թե վալիդացիան այլ ոչ թե թրեյնը
այլ հենց մենակ թեստը իրեն պետք ա
ամենաավերջում մի հատիկ նայենք ու վերջ
ընթացիկ արգելվում ա նայել
մի հատ էլ էդ կորելացիայի
գաղափարը կասե՞ք ոնց որ ես դրան Մի քիչ
անոթ չէ, ինչ հասկացա:
Ըհը: Ըը կորելացիան ինքը մեր մոտ բանն ա,
էն այստեղ հաշված «Սիրսոնի կորելացիան,
ինքը գծային է նեղություն հավեսի էն
ավանդական կոռելացիայի բանն ա, որ սենց
մատ սպասում մինուս բան տտտը, այդ որ
հաշվում ենք այսինքն ինքը ուղղակի մեզ
ասում ա, թե ինչ գծային կապ կա սյուների
միջև: Այսինքն ուղիղ գիծը կարա իրենց
օրինակ լավ նկարագրի, թե ինչ-որ տարբեր
ձևերով են իրար պահում
ու ինքը հաշվարկվելուց իրա մեջ հենց
կոմպոնենտ կար, ոնց որ միջինները հանվում
էր իրարից ու այստեղ եթե օրինակ նայեմ բան
եկեք մի հատ գծենք
մեկ, երկու երեք ու Y-ը հավասար ա
դավայ
Աշքան բան ես գծում։ Ըհը։
Սա եթե նայենք, այս տվյալները իդեալական
գծային կապ ունեն իրար մեջ, չէ՞։ Մեկը բա
բարձրացնում եմ երկուսով, մեծանում ա
500-ով: Երկուսն բարձնում եմ մեկով, էլի
բարձրանում ա 500: Իրենք իդեալական գծային
կորելացիա ունեն իրար մեջ: Բայց
գուշակության տեսանկյունից պատկերացրեք
իրական արժեքը եղել ա մեկ, մենք գուշակել
ենք 500: Իրական արժեքը եղել ա 2, մենք
գուշակել ենք 1000: Շատ վատ
գուշակություններ ա, չէ՞: Ահավոր վատ
գուշակություններ:
Բայց էդ ահավոր վատ ծուռը գծային
մակարդակով մեկ է բռնում է իրար հետ: Դրա
համար այստեղ կորելացիա հաշվելը մեզ կասի
100%-անոց կապ կա տվյալների մեջ y-ի ու y
թիրախի ու իրոք կա բան չկա ասելու բայց դա
մեզ չի ասի նրա մասին թե ու y գլխարկը
իրար ինչքան մոտիկ են այսինքն ինչքան լավն
է մեր գուշակությունը
դե օքեյ դե եկեք արագ մի հատ նայենք էս
բաները դզած կոդին
ըհ
այստեղ շատ ավելի շատ բաներ ենք
ներմուծելու դա մի ռեգրեսոր միջին գուշակի
ուղղակի համեմատենք այստեղ pipeline
column transformer որ իրենց նորմալ
անենքս scaleer որ միջակայքերի բերենք ու
տենց դե նախ seդը ֆիքսենք անպայման
այստեղ ասսլոիityթի featureը չներառենք
որովհետև բան էինք անում այն մեր
կիրառածով
թիրախից էինք իր տվյալները վերցնում
այստեղ գանք բաժանենք train testի
seդը ֆիքսած անպայման
ու գնանք առաջ, այստեղ կասեք մի վայրկյան
բա բանը,
ըմ անուն ինչը բա բանի բաժանելը,
վալիդացիայի բաժանելը
այստեղ ըը հա ստեղ իմիջիայլոց ոնց որ մի
քիչ ավելի շատ տրույկ ենք արել, որ սա
միանգամից մեզ տվել ա նաև բանը համ
լոգարիթմականը, համ ինքն իրանով եղած
տվյալները, որ հետո մի քիչ կոդը հեշտանա
մեր, եթե մի բան մի տիրույթում ուզենք
նայենք, մի բան ուրիշ, բայց մեկը, ամեն
դեպքում 8020 բաժանում ենք արել, հետո
cross viation ենք օգտագործելու, դրա
համար այստեղ չեմ բռնում, մի հատ էլ
առանձին գրում, բաժանում, որ ավելի լավ
ձևով անենք
հա, բայց լավ դրանից հետո այստեղ գալիս
ենք մեր transformորմում ասում ենք
սթանդար սքյլեր կկիրառես թվայինների վրա
միջակայքերի հարցը լուծեցինք արդեն արդեն
ռեգուլարիզացիան ու կոռելացիաներ է
ներողություն կոֆիցիենտներ նայելը արդար
կլինի այստեղ dropրop ավելացրել
արդեն չենք ունենա բան
բանիպրոբլեմ
dataիպլեմ
հպը սարքենք
սկզբում մեր preprotessingը հետո rge
մոդելըգիդը
ֆիքսենք լոգարիթմական ձևով թող -3իցեր
այդպենս բան 13 հատ արժեք մեզ տա հավասար
բաներով երկրաչափական պրոգրեսիայով
այստեղ սահմանենք research cv որ ինքը համ
զուգահեռացված աշխատի
Համ էլ այստեղ մեջը նշենք cվv-ին հավասար
է kյfold ու հինգ հատ բանով kյֆoldդ
անենքսեյթը անպայման էլի ֆիքսած միշտ
անպայման պարտադիր պարտադիր պարտադիր
սթեյթը ֆիքսում ենք
ու սրան աշխատացնենք
օպլա եկավ գտավ որ լավագույն ալֆան մեր
մոտ մեկն էր այստեղ ժողովուրդ մեկ էլ
կարող է այս մինուսերեք երեքը իրականում
մեզ տալիս էր բան
սխալ ասեցի ոնց որ թե մեկնաբանությունը
գիտե՞ք մի վայրկյան վայրկյան ո<k>նց էր
պարամետրի անունը
10ի -3 աստիճանից մինչև 10ի3 աստիճան է
մեզ տվել 13 հատ արժեք այ տենց ավելի ճիշտ
կլիներ ասել սխալ էի սխալվել էի
ներողություն
բայց հա առաջ գնալով այստեղ ms-ին տպելուց
էս մինուսի հետ կապված հարցը լուծենք մի
հատ էլ իրեն մինուս դնենք
այստեղ նաև կարելի է միջինից բացի նաև
ընդհանուր բաշխումը նայել կա կարող է
միջինը դե ինչ-որ մի հատ շատ վատ դեպք ա
ծածկում իրենով։
Ու հետո գանք ստեղ մեր տվյալները,
ստանդարտ սկեյլ արած տվյալները
feed transանֆորմ ենք անում բանի համար
մենակ այս մեր թրեյնինգի տվյալները
ու բացարձակ արժեքներով սորտավորած իրենց
գրենք
ըհը այստեղ արդեն կտեսնենք որ պատկերը
բավականին փոխվում է մի դեպքում երբ որ
սենյակների քանակը առաջին տեղում էր գտն
գտնվում, որովհետև փոքր բաներ իր
գործակիցը շատ մեծ էր ստացվում: Սեյլարած
տարբերակում արդեն մի քիչ ներքև իջավ:
Այստեղ մի քանի հատիկի համար է նայած,
իհարկե, այդպենս շատ մեծ գործ արած չի,
մենակ թվայիններն է վերցրած ու մի հատ էլ
էդ լոկալիտի հետ կապված բան ենք նորից
հաշվելն այն մեր նախորդ տեղից, բայց մենակ
թրեյնի համար արած, բայց մի խոսքով ստեղ
կարևորը բանն էր այս կոֆիցիենտի պահը
ֆիքսելը ու միջակայքի պահը ֆիքսելը մի քիչ
արագ-արագ եմ խոսում, բայց պրոստո արդեն
համարյա պրծանք, մի հատ սա արագ նայենք, ը
մի հատ կարող ենք շուտ ստուգենք դամի
ռեգրեսորը ինչ է մեզ ասում դա մի ռեգրեսոր
ասում ա, որ զրո ինչը խելքին մտա ինքը ոնց
որ միջին ա գուշակում, դրա համար միջին
գուշակող մոդելի համեմատ իրա արդյունքը
զրո ա լինում Սա ավելի հետաքրքիր կլիներ
նաև բանի համար mսի կամի և այլնի համար,
որովհետև ըըը բանի ամեն ինչը առկուսը որ
զրո է, էդ մեզ զարմանալի չի դա սահմանա
այս զրոյից մի քիչ այն կողմ լինելը հեչ
էլի այդ մոտարկման հարցերը
հա ու արդեն եթե ուզենք գալ տպել մեր մոտ
միմին աբսոլյուտոր մեդիան errոր և այլն
պետք է այն վախտ եթե log p1-ն էինք արել
այսինքն 1 գումար x-ի լogմ էր հաշվել հիմա
էքսպոնենտը m1-ը անենք դրա հակադարձը
ու իրա վրա հաշվենք տեսնենք որ չէ մեր մին
աբսոլյուտ է errorորը ոչ թե 08 էր այլ
11000 էր արդեն շատ ավելի խելքի մոտ բան
դարձավ, բայց իմիջիայլոց մեդիան էլ 3600
էր, այսինքն ոնց որ թե նշան ունենք նրա,
որ ինչ-որ արժեքներ կա, որ շատ մեծ սխալ ա
լինում իրենց վրա բերում իրանց վրա են
քաշում ամեն ինչ
այստեղ կարանք լիքը ուրիշ բաներ էլ
հաշվենք ավելի ընդհանրականության համար
մեր loog scale-ով 0.8msի ճուտ RMS-ի
բան միացելու տեռor 30%-ով ծուռ ենք
գուշակում, իրականում շատ վատ մոդել է
սիմետրիկ
բանը տոկոսային սխալը
ուտ ու կորելացիայի մասին էլ զգույշ
լինենք ասենք, որ կորելացիան ինքը էuracy
չի ինչ-որ բան լրիվ ծուռ գուշակածով մեկ է
իդեալական ցույց կտար իրեն
ու r քաուսու հետ կապված էլ արդեն իրեն
Ինչ նայում ենք, նայում ենք նույն
տվյալների վրա։ Տարբեր տվյալների դեպքում
արդեն ինքը բան ա լինելու։ Մի քիչ շեղված
ա լինելու, որովհետև միջինը կարա վատանա,
ոչ թե մոդելը լավանա։ Կամ հակառակը միջինը
լավանա մոդելը չէ, ոչ թե մոդելը վատանա։
Հավելումներից էլ եկեք մի քանի հատ
գրաֆիկներ գծենք, որովհետև մենակ հուն
թվերով էինք նայում։ Եկեք այստեղ գանք,
երեք հատի վրա կկենտրոնանանք,
գանք նայենք գուշակություն ընդդե դեմ
իսկականին,
այստեղ արդեն միանգամից տեսնում ենք, որ
նայեք այս միջ, այստեղ լոգարիթմա, զգույշ
եղեք, ստեղ էլ ա լոգարիթմական։ Այ էս
ինտերվալում բավականին կոնցենտրացված ա ու
ինչ-որ տենց շատ յուրահատուկ բաներ չկան,
բայց այս պուճուր արժեքների համար, որ
գալիս ենք, տեսնենք, նայեք միշտ ահավոր
ծուռ ա։ Նույնն էլ ստեղ էս մեծերի համար
միշտ ջիգարով ծուռ ա։ Կարանք ուղղակի
մեկից մյուսից հանենք, այ սրա վրա նայենք։
Այստեղ էլ ավելի հեշտ կարանք տեսնենք, որ
բան էս ինչքան Ինչքան ավելի մեծ արժեքներ
են գնում, այդքան ավելի սխալանք կա ու
իմիջիայլոց սխալանքը կարող ենք նկատենք,
որ մի ուղղությամբ է գնում: Այստեղ այս
միջին բաների համար համ ավելի քիչ, համ
ավելի շատ է գուշակում, բայց սրանց համար
ստաբիլ ավելի քիչ է գուշակում
ու կարանք մեկ էլ qqլոտ գծենք սա հետ, որ
բան առ սիրողները այդ վիճակագրական բանը
իրանց այսինքն residualները նայենք էդ
ռիզիլները, որ սորտավորենք էդ ամեն մի
արժեքի դիրքը էդ ցուցակի մեջ կվանտիլը
ինչքան ա բռնում տեսականորեն գաուսյանից
եկող կվանտիլի հետ ու ստեղ տեսնենք, որ էս
փոքր ու մեծ ինտերվալներում կոնկրետ
պրոբլեմներ ունենք,
հստակ ինչ-որ արժեքներ ունենք, որ իրանց
վրա են բռնում քաշում ամեն ինչը։
Ճիշտ շատ փոքր ու շատ մեծ բաների վրա
հստակ իրանք լավ լիքը պրոբլեմներ են մեզ
բերում։ Մի քիչ ավելի ընդհանրական էոր
անալիզի մասին, սրա մասին հետո մի քիչ
ավելի նորմալ խոսալու ենք ու նայեք,
ժողովուրդ, մի բան էլ որ թխի եմ արագ-արագ
այստեղ անցնում, այստեղի գաղափարները նենց
են, որ ինչ էլ անենք պետք են գալու ու
մենք մի քիչ ավելի լուրջ դատասեթերի հետ
մի քիչ ավելի խոր ուսումնասիրություններ
անելու ենք, երբ որ ավելի լուրջ մոդելները
սովորենք։ Այդ ժամանակ էլի նման
գաղափարների վրայով անցնելու ենք էլի, դրա
համար եմ մի քիչ օքեյ ստեղ ավելի արագ
գնանք, բայց error անալիզի մի հատ լավ
կարևոր կտոր նաև նա է, որ նայենք տեսնենք
իսկ ոնց որ IDA անենք մեր վրա exploratorի
data անալիզը Օրինակ նայենք ըստ քաղաքի
բաշխումը պարզվում է օրինակ Մումբայում
կոնկրետ շատ ավելի շատ ա սխալվում քանց
կոլկատայում սա մենակ ինքն իրանով մեզ նեշ
չի շատ բան ասում որովհետև կարող է
ուղղակի մումբայում միշտ բոլոր տները
ավելի շատ բարդ թանկ են այդպիսի մի բան
կակրազ տեսնում էինք դրա համար ըտեղ շատ
ավելի մեծ թվերի հետ ենք խաղանում դրա
համար տարբերություններն էլ ավելի մեծ են
ղաստայինը նայելը ավելի լավ լիներ բայց
իդեան է ստեղ կարևոր կարելի է պրոստը
բռնել ու խորանալ հասկ հասկանալ, որ
սեգմենտների համար է մոդելը սխալվում,
անպենց լավ ջիգարով կարևոր է մեր համար
գլինելը
կարոենք մի քիչ վալիդացիայի հետ կապված
բզբզանք քրվեր գծենք բան-մանի
համար նայենք օքեյ բա հիմա մեր
ռեգուզացիայի տարբեր արժեքները մեզ ինչեր
են տալիս
տեսնենք որ ռեգուզացիան պուճուր թվերի
համար ըստ էության ոչ մի բան չի փոխում
որովհետև իրականում գծային մոդել է էլի չի
ինքը ավարտով է անում որ իրեն մի հատ
պատժենք
Բայց երբ որ սկսում ենք չափից շատ պատժել,
կտրուկ սկսում է ընկնել,
մեկ էլ մի հատ բան, որ կարող էր հետաքրքիր
լիներ, դ նայենք տեսնենք իսկ բանը
տվյալների քանակը փոփոխելով ինչքան է
լինում մեր արդյունքը, այսինքն իրեն ավելի
ավելի քիչ տվյալների վրա, գնալով ավելի
շատ տվյալների վրա, եթե թրեյն անենք, ի՞նչ
կլինի
իդեալական դեպքում, իրական դեպքում իհարկե
սաղ տվյալներ ենք թրեյն անելու, բայց
ուղղակի որպես հետաքրքիր բան այստեղ
տեսնում ենք, որ grրոս վալիդացիան աճում
է, իսկ բանը առերկուսի նվազելով գնում է:
Հիմա սա կարանս լինի, որ ինչքան շատ տվյալ
ենք տեսնում, այդքան միջին գուշակելը լավ
է աշխատում: Նաև էդ դրա էֆեկտը կարա մեր
մոտ այստեղ երևա:
Մեկ էլ արագ, որ մի քանի բան էլ, որ
լեկցիայից անցել ենք, բայց ստեղ չծածկվեց:
Եթե ուզենք լասունին էլ տեսնենք եկեք
լասու կիրառենք տարբեր բաներով, պենալտի
տեսչ չափերով 0, 01 զրոների քանակը
քիչացի, բայց մի խոսքով էս չորս
տարբերակով ու իրան բռնենք ասենք ռան եղի
ու նայենք տեսնենք, թե ինչ է լինում իրա
տվյալ տվյալների արժեքների հետ։ Եկեք ստեղ
կոֆիցիենտները տպենք իրա ընդհանրապես,
լավ։
Ներառենք այստեղ, ասենք, հոպ
ու մի հատ էլ այստեղ կոեֆ։
Ըհը, նայեք։ Սկզբում
ինչ ուզում դնում ա պարոմետրերը, մենակ մի
հատիկն ա զրոյին մոտիկ թիվ վերցրել, դա էլ
իրականում կարող է հլը առանց ռեգուզացիայի
զրոյին մոտիկ լիներ, եկեք առագենք, առանց
ռեգուլիզացիայի բոլոր սյուները ընտրում
էր, մի պստիկ ռեգուլիզացիայով արդեն
սկսում է որոշներին ասել դուք գործ
չունեք, կարծիքը ձեր մի ասեք բռնում ա
խփում ա զրոյին, ռիջը չի խփում զրոյին,
ռիջը զրոյին մոտիկանում ա իսկ
ռեգուլիզացիան լավ շատացնելուց արդեն
ասենք 0.3 երեք ռեգուլիզացիա, որ դրել
ենք, այստեղ մենակ մի հատիկ սյուն ա
օգտագործում,
այստեղ իհարկե չի նշանակում, որ սա լավ ա,
պետք ա նաև իրենց բան որակներին նայել,
մոդելների, բայց կարևոր նկատառումը էն էր,
որ ինչքան ռեգուլիզացիան մեծացնում ենք,
էդքան լասուի դեպքում իրոք բանը
այս քաշերի քաշերը գնում են դեպի ուղիղ
իդեալական զրո։
Ու մեկ էլ եթե բայսիան անելու լինենք,
այստեղ իհարկե բանի պետք չի, որովհետև
առանձնապես շատ բաներ, հիպեր պարամետրեր
չունենք, որ իրանց մեջ առանձնապես շատ ման
գանք, բայց որ կոդով տեսնենք գոնե։ Ստեղ
ասում ենք իմպորտ օպտուն ա, սկզբում պետք
ա իրեն իհարկե UV-ով կամ կոնդայով ցանկալի
ա կամ անենք։
Հա, բայց ստեղ գանք ասենք
բերենք մեր մոտ աֆան իր նշենք
ու բանեք միանգամից համ փորձենք
համլասենք, այսինքն թող մեր բանը մոդելն
էլ ընտրի
բայսյան օպտիմիզացիան
ու կամ վերցնենք կամ վերցնենքլասու
իրեն ստանդարտ քեյլ անենք ու եկեք
պոլոմիալ սյուներ իրեն ավելացնենք ու թող
այդ կարգը էլի որոշվի բանի միջոցով
բանի անունչը
բայսյանի այստեղ մեկ էլ մի հատ էլ
արգումենտ ա ավելացրած որ ինքը մենակ
բանին նայի թե չէ մենակ ասենք x1 x2 x1 x3
այ տենց իրար բազմապատկի թե օրինակ x1 *
x1 անի որ քառակուսի խորան այդպենսի բաներ
են ներառի այս polynomal features-ին
կարող ենք interactions onlyով այդ բանը
flashժո կտանք
բայց մի խոսքով սա որպես ուղղակի հավելյալ
մի հատ էլ շերտ որով կարանք թազա բան
ունենանք
հիպերպարամետր
բայց այստեղ մենք գալիս սարքում ենք
pyeline ասելով ընտրի categorical մոդելի
համար rich կամլու
աստիճանի համար մեկից երեք կարգի քի, որ
մենակ այդ x1, x2, x2, x3 այդ իրար մեջ
կապերը ներառվի կամթue կամ false
ռեգուլիզացիան էլ 10ի-3-ից մինչև 10
լogոթմական ոճով ընտրելով գնան
ու cross validation հաշվի այս ամեն ինչի
համար r2ովհինգ
բանովհով
տեղում ենք opun create study direction
maximiz որհետև cross rքին ուզում ենք
մաքսիմիզացնենք
Sed ենք անպայման ամեն տեղ ֆիքսում միշտ,
միշտ միշտ միշտ ու մեզ այսօբեկտիվը
կանչում ենք դնումսիկօտիմի
մեջ ու թողում run լինի
տեղ կգա կգա մի քիչ կվազվզի կվազվզի
դավայ վազվզի
կգա կկանգնի այ ս ինչ-որ մոդելով մեր մոտ
մինչդեռ եթե օգտագործեինք բանը
սովորականը
այնտեղ այս մեր վերևի կոդերից իրենից մի
քիչ լավացում արդեն կստանայինք այստեղ
սարերձորեր չի բայց դե նվազել ա նայեք
հետաքրքիր նա որ այս RMS-ին տենց ջիգարով
կարվոր արմատով լավ իջել ա բայց էս մեդիան
որ նայենք ընդամենը տենց մի 80 ով ա իջել
ստեղ ուղղակի երևի մի հատ ինչ որ շատ վատ
գուշակություն դառել ա բավականին վատ
գուշակություն չուն դրա համար այստեղ շատ
է տարբերություն զգացվում այստեղ այդքան
էլ չէ թեմաներին էլի ենք գալու այստեղ
արածը սաղ ֆունդամենտալ բաներ է էլի
այսինքն մեր մոտ ոչ մի դաս չի լինելու
ասենք այս դասից հետո թրթս սպլիթ չենք
անում էլի վերանդրադառնալու ենք էլի
մետրիկաները օգտագործելու ենք և այլն և
այլն բայց մի հատ էսօրվա դրությամբ
հասկանանք ինչն ա որ լավ նստած